# RTS

Приложение регистрирует участников соревнования и устанавливает лучшее время круга 
при участии в гонке.

В процессе используются два RFID считывателя и EPC-метки. Участник прислоняет
свою метку к портативному считывателю и в приложении всплывает окно регистрации участника.
Администратор приложения регистрирует участника и далее, главный считыватель 
расположенный на гоночной трассе присылает в приложение метки (если он активирован),
по которым и считаются результаты гонки для каждого зарегистрированного участника.

### Установка и запуск

#### Установи зависимости
`npm install`

#### Сборка бекенда (главного процесса nodejs)
`npm run build`

#### Сборка view на React+Redux
`webpack`

#### Приложения для работы с приемниками (Windows)
- Скачай готовые бинари https://github.com/lapkoshka/rts/releases -> bin.zip -> разархивируй 
в корень проекта в папку bin

- Либо собери в Visual Studio файлы проектов `.sln` из папки `core`, затем скопируй скомпилированные приложения
и библиотеки в папку bin командой  `npm run ub`

#### Запусти приложение
`npm start`

#### Еще описание команд
`npm start` - соберет вьюху и запустит приложение
`npm run br` - соберет бек и фронт, запустит приложение
`npm run ub` - скопирует скомпилированные бинари приложений ядра в папку bin 
(выполнять после перекомпиляции .NET приложений) 

#### Симуляция приёмников
Если у тебя нет двух китайских Chafon CF-RU6403 R2000 и UHF Reader 09 то в консоли приложения
можно набрать `fakePortableTag(uid: string)` чтобы симулировать приход метки для портативного приёмника и 
`fakeMainTag(uid: string, rssi: number)` для главного.

## База данных:
- Если не ставится sqlite3:
https://stackoverflow.com/questions/32504307/how-to-use-sqlite3-module-with-electron

- В качестве обозревателя на Windows отлично подходит SQLite Database Browser

#### По архитектуре

##### Core
В папке core находится два проекта .NET
- MainReaderAdapter - находит IP главного считывателя в локальной сети с помощью библиотеки dmdll.dll,
за это отвечает модуль Search.cs. Далее подключается по установленному адресу к приемнику - модуль
MainReader.cs.
- PortableReader - подключается по COM порту, устройство должно быть подключено в USB, драйвера
на Windows должны быть установлены, загрузка: https://github.com/lapkoshka/rts/releases

Оба проекта на выходе представляют собой консольные приложения, на ввод ожидают команд на подключение к устройствам,
на вывод шлют данные о найденных EPC-метках. Команды можно найти в enum типа ProtocolMessages в папке src/lib/readers.

##### Node main process
Суть бекенда проста, спавн .net приложений, обертка для ввода-вывода в виде модулей MainReader и 
PortableReader, подписка на пришедшие теги. В модуле root.ts подписка и логика разделена по смысловым модулям-контроллерам,
логика гонок зашита там же.

БД кэшируется в нескольких местах, в основном там где большой поток меток должен быть ассоциирован с пользователем,
внимательней с этим, обрати внимание на модуль database/cache.ts

##### View
Все просто - React+Redux, в компонентах-контейнерах живет шина общения с главным процессом ноды - ipc. Обменивается только теми
событиями которые нужны компоненту.
